Vincent Guillot, grande figure du mouvement intersexe, est un personnage incontournable de Douarnenez.
En 2012, le festival avait pour thème les intersexes, et de nombreuses personnes avaient fait le déplacement provoquant rencontres et échanges, et faisant de Douarnenez un véritable tremplin dans la lutte pour le droit à disposer librement de leur corps L'histoire entre les intersexes et le festival a commencé en 2012.
Le festival avait créé un thème LGBTQI et en juillet, j'avais repéré sur internet qu'on  y parlerait des intersexes.
Moi, je n'habite pas loin, je regarde le programme et là je remarque qu'il n'y a aucune personne intersexe invitée !
J'ai envoyé un e mail, en leur disant que ou il m'invitait moi, en tant que personne intersexe, ou nous viendrions en masse manifester notre mécontentement au sujet de cette absence.
Évidemment, le festival m'a téléphoné pour me dire de venir, me dire qu'au contraire j'étais le bienvenu.
Au départ, on était venu seulement pour cette édition, ce n'était pas prévu qu'on revienne[SUSPENSION] Mais finalement, on est tellement charmants nous, les intersexes !
On est un peu des drama queen, un peu exhubérants, on attire les regards, on nous admire[SUSPENSION] Alors on nous a dit : Il faut que vous reveniez tous les ans[SUSPENSION] Il n'y a pas un mouvement Sourd ou un mouvement intersexe c'est un seul et même mouvement, nous sommes tous d'un même mouvement social.
c'est à dire nous faisons tous partie du groupe humain.
Il n'y a aucune différence entre le combat sourd et le combat intersexe : c'est 100% identique.
Par exemple, si on se pose la question d'avorter dans les cas de grossesse d'un bébé sourd la question se poserait de la même manière si on apprenait qu'un bébé était intersexe.
On nous parle de thérapie génétique, qu'à l'avenir on pourra faire d'un foetus sourd un bébé entendant[SUSPENSION] Oeuvrer ensemble, c'est déjà le début d'un mouvement.
C'est de ça dont j'ai envie pour l'avenir.